بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull M_I_SForEver دابینکراوە
[بەشی چەکەکان کلیک دەکەن]
♪♪ ♪ مۆسیقا پڕ لە سەرسەنگ
AK-47 کلاشنیکۆڤ
میشا، میشا!
دەتەوێت لەگەڵمان یاری بکەیت؟
با بڕۆ
با یاری بکەین.
تۆی!
دەبێ هەڵبێم، میشا!
هی، چاوەڕێم بکە،
بیرۆکەیەکی باشترم هەیە.
کەمێک نزیکتر.
ئاگر!
چەند مەترێکی دیکە.
شارەزایی وەرگرە!
ئاگر!
وەستێن، وتم وەستێن!
تۆ مردوویت
با بچین، ئەمە دەرفەتەکەمان!
ئاگر!
با بچین!
خێراتر!
لێبکەرەوە!
چەپ، با ئەو ئەشکەنجە بکەوین!
زۆرتر ناچنە دەرەوە.
ئەوان بکوژێننەوە!
ئاگر!
ئەو ئەشکەنجە لە سەریان هەڵبگرە!
خێرا، بارگرەوە!
وەستێنە!
بگرن!
خێراتر، ئەو تانکە ڕابگرن!
تەقەی داهاتوو دەبێت لێیان بدات!
وریا بن، پەنا ببەن!
لە ڕێگام دووربکەەوە.
یان دەتەوێت بەسەردا بچیتە؟
ئەو بەگەرمێکی زۆر بەرز هەیە.
لە بەیانی دوێنێوە
سوپاس، مەعروەب.
من لە نزیکەوە سەیری دەکەم.
پێم وایە هەستا.
من دەبینم
زۆر باش
سەرباز
وەها، وەها، وەها!
شـە، شـە، شـە، شـە!
هێواش هێواش
-بۆچی جارێکی تر نەکەیتەوە؟
-ئێستا پێویستە پشوو بدەیت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
من بەدوای لیوا گاپۆنکنکۆ دەگەڕێم!
نیگەران مەبە، ئێستا پێویستە پشوو وەربگریت.
ئاڤێ؟
ئەم جلیبە لە جۆری پێش جەنگە، پێتان دەڵێم...
ئۆتۆمبێلەکە لێرە ڕابگرە.
ببورن، لیفێنتن
ئێمە بەدوای دیویژنەی (12) ی تفەنگدا دەگەڕین.
دەزانی لە کوێیان بدۆزینەوە؟
نەدەتوانم بزانم، کاپیتان
ئێستا هەمووان لەجوڵانەوەیە.
ئەی تۆ؟
ئایا هه ر که س له و ده ره وه ی ده زانێت په یقه ی 12 ی چه ک له کوێیه ؟
نازانم
ها، لیفێنتان، ئاگاداری خۆت بن.
ئەوێ، هێشتا کۆمەڵێک ژێردەستیی لە هەڵاواردن.
زۆر سوپاس، هاوڕێ کاپیتان.
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین.
هێواش بە گاز، بۆ خودای گەورە!
با بچین، هاوڕێیان، پاڵبگرن!
بەردەوام بن
بەردەوام بن.
هی، هیچ مەبەستێک نییە.
ئێمە بەم شێوەیە دەرناچین.
کوڕە ئەشکەنجە...
ئەی ئەوێ؟
لەوانەیە ئەسپیان هەبێت.
با بچین گوندەکە ببینین.
لەپاشى یەک سات دەگەڕێمەوە
ناوی تۆ چییە؟
سەربازى باڵاى کلاشنیکۆف
- ناوی پێشین؟
تۆ لەگەڵم بی
ئەو بەرەو کوێ دەچێت؟
لیوا تەنها دەیەوێت سەیری دەوروبەر بکات
ئەوە چیە؟
هیچ بایەخێک نییە، تەنها بێدەنگ بن و چاوەڕێی بکەن.
ئایا...
ئایا ئەوە چەکێکی نوێییە؟
بەڵێ،
تازە بڵاوکراوەتەوە.
دەیانەوێت هەموو تفەنگە کۆنەکان بگۆڕن بەم شتانە.
ئەمە بیرۆکەیەکی خراپ نییە.
لە شەڕدا؟
- چی؟
تۆپەکە، باوەڕپێکراوە؟
چۆن بزانم؟
لەوانەیە بەمزوانە بنێرن بۆ پێشەوام.
پاشان دەتوانم بزانم ئایا جێگەی متمانە.
گوێ لێ بگرن
50 مەتر لە پشتم، تێدەگەیشت؟
بۆ ئه وه ی...
یۆهان.
یۆهان!
لە پشتتان!
لە کۆشکەکەدا.
ئایا زیندووی؟
بەڵێ، کەم و کەم.
بەڵام ئەو چەکە نوێیەی
هیچ نرخێکی نییە.
گەمارۆ بوو
لە کاتێکدا پێویستیم بە ئەو بوو.
- بەڵێ، بینیم.
پڕ لە ئاو.
کاتێک سارد و سارد بوو،
گوللەكان سەختیان بەستووە
به ره وه ش...
زۆر لاوازە بۆ ئەوەی هەموو گوللەکان جیا بکرێنەوە.
من دەڵێم کەموکوڕیەکی دیزاین.
تۆ ڕێگای خۆت دەزانیت بۆ ئەم شتانە.
من...
حەزدەکەم لە دەورەوە قسە بکەم.
لانیکەم کەمێک.
هەمووان کەمێک دەکەن.
چی دروست کردیت؟
زۆر شت.
زۆرن تا بیریان بێتەوە
دواجار چی بوو؟
دوایینیان؟
وشەکەری پێدان، بە بەکارهێنانی ئاگر.
وشەکەری پێدان؟
ئەی مەسیح، چەند هەوا گەرم
وەستێن!
بۆ خۆشەویستترین دایکم
خوشکەکەم،
و هەموو نەوە و نەوەکانم
هەروەها "بەگی شورا"
تاتیانا،
و هەموو دراوسێکانی کە ئارەزووی گوێگرتنن
لە سەربازى باڵاى کلاشنیکۆفەوە.
نامنامەکەم بۆ ئەوە دەنووسم کە پێتان بڵێم کە تانکەکەم لە شەڕدا تێکشکێندراوە،
و تیمەکەم...
لەگەڵ پاڵەواناندا مردوون.
بە شێوەیەکی موعجیزەیی،
تەنها بە برینێکی شانم ڕزگار بووم.
لەو کاتەوە لە نەخۆشخانە بووم،
دروستکاری پزیشکی وەردەگرن.
یێلێتس، ساڵی 1942
چونکە برینەکەم باش چاک نابێت
دكتۆرم مۆڵەتی پێدانم و پێی وتم بچمە ماڵەوە،
و لەوێ بمێنمەوە تا چاکبوونەوە تەواو بکەم.
بۆیە من تەنها ئێستا
بیانەم بە گەشتەکەم بۆ ئێوە دەست پێدەکات.
خۆشەویستی، میخائیل
هیچ سەربازێکی بریندار لێرە نییە؟
تۆ لەوێ، لەگەڵ چەکەکە، وەرە ئێرە.
چۆن هاتە سەر؟
ئەوە دادپەروەرانە نییە!
ببورن
بەڵگەنامەکانتت هەیە؟
ئێوە لە کوێین، سەرکنەر؟
ئالتا
بەڵێ، کەواتە ئێمە دراوسێکین.
من لە کازاخستانم.
من لەوێ کار دەکردم.
شارێکی بچووک، زۆر جوان.
ماتی؟
ئەوە پێش جەنگ بوو.
وێستگەیەكی شەمەندەفەر
بەڵام لە کۆتاییدا دەرم کردن.
بۆ بوو؟
من هەمیشە...
شتی جۆراوجۆر.
سەرکردەم گرنگی بە ئەوە نادات.
چ جۆرە شتانێک؟
وەک قوسە،
منیش چەکێکم دروستکرد.
هەر لە منداڵییەوە، حەزێکی خۆمە.
ئێستا بیر دەکەمەوە،
چۆن دەتوانم...
...بکات
وەک...
ئۆتۆماتیکی
مەبەستت چییە "ئۆتۆماتیك" ؟
تۆپێکی ئۆتۆماتیکی
لێرە، من نیشانت دەدەم، من چەند وێنەیەکم هەیە.
لێرە
ئێستا دەرت ناکەن،
بۆ خودای گەورە
دەزانی چی دەڵێن؟
"بڕۆ کار بکە هاوڕێ
و هەرچی دڵت دەیەوێت داهێنەرە، سەرباز".
دەزانی چییان پێ دەڵێن؟
"هۆڵی دایک لە هەموو کاتێک زیاتر پێویستیت بە تۆیە"
ماتیا، وێستگەی داهاتوو، ماتیا!
سەرباز؟
بۆ کوێ دەڕوات؟
دایك و باوكی خۆشەویست
تکایە ببوورە کوڕە یاخیەکەت.
لە ئایندەدا دەگەڕێمەوە.
بڕیارم دا لە شەمەندەفەر دابەزمەوە.
زۆر زۆر لە هەمووتان بیری دەکەم، تا ئەوجۆرە دەتوانم گریام.
دەزانم بەبێ باوک قورس بێت،
بەڵام ئەگەر لە کاتێکی لەم شێوەیە بژیمەوە،
ڕێزی خۆم لەدەستدەدەم.
لەگەڵ هەموو خۆشەویستییەکەم، خۆشەویستیی تۆ، میخائیل
هێڵ بکە، هێڵ بکە، هێڵ بکە!
ئەی، سەرۆکی کوێیە، ئاندریجێک؟
لە کوێدا؟
هی، سەرنج بدەن
چی هێندە درەنگت؟
- کارت چییە؟ - چیە...
سبه ی خۆش، کاک ئاندریجیتس - تۆ کێیت؟
سەربازى باڵاى کلاشنیکۆف،
لە پشووی چاکبوونەوە.
کلاشنیکۆف، کلاشنیکۆف...
ناوەکە بە شێوەیەکی نامۆ دەنگێکی بۆ دەنێت.
من تۆم دەناسم؟
من پێش جەنگ لێرە کار دەکردم
چاککردنی جنێراتۆرەکانی بخار.
ئەتوانیت مێزێک هەڵبگریت؟
- نا بەڵام...
بۆچی هەمووان دەمانەوێت کاتم بەفیڕۆ بدەن؟
وه ک ئه وه ی کاتم له ده ستدا بێت!
-سڵاو، کاک ئاندریجیتس.
من هیچ کارێکم نییە بۆ تۆ.
- بەڵێ؟
بۆچی ئۆتۆمبێلەکان ناهێڵیتەوە؟
ئەگەر پێویستت بە ڤاڵڤێکی تایبەت بێت
ئەوسا خۆت بیگرە!
دەتەوێت سکاڵا بنوسیت؟
چەندە گەمژانە
باشە.
و خێرا بکە لە کاتێکدا کە خەریکیت.
کاک ئاندریجیک!
زۆر بیرم دەکردەوە لەکاتێکدا لە نەخۆشخانە بووم.
ئێستا دۆخێکی قورس لە بەرەی پێشەوە هەیە.
دوژمن چەکدارە و ئێمەش
بە شێوەیەکی ئەدەبی بڵێم،
بێ گومان زیانێکی هەیە.
بۆ بردنەوەی جەنگ، سوپای سوور
پێویستی بە چەکیەکی زیرەک هەیە
لەم بارەیەوە، بیرۆکەیەکم هەیە.
بەڕاستی؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
ئەی ئەگەر ئێمە چەکێکی نوێی دروست بکەین
لێرە لە ئەم کۆگایەدا.
چەکێکی ژێر ئامێری، ھە؟
ئێمەش لێرە دیزاین دەکەین؟
من تۆم بیرە تۆ کێیت
کلاشنیکۆف
تۆ ئەو کەسەی بوو لە خشتەکەی دانیشتبوو
و چەکیان پێوە دەدا، وانییە؟
ئەوە من بووم، بەڵێ.
ئایا تۆش دەزانیت هاوڕێ کوڕم
چی ڕوویدا کاتێک بۆیان دەرکەوت
چەکت لە کۆگای مندا؟
دوو ڕۆژ لە گڕین لە لایەن لێکۆڵەرانی گەندەڵەوە.
کێ ئەمەی دروستکردووە؟ بۆ چ مەبەستێک؟
کێ مۆڵەتی بە دەست داوە؟
10 کیلۆگرام کێشم دابەزاند، لەناکاو!
زۆر ژەنم دەکرد
سوپاس بۆ خوا، ئەو چەکە نەیدەتوانی بڕێ.
ئەگینا لە زیندانم دەبوو
لەپڕکردنی شەمم
لە ڕاستیدا، زۆر بە باشی وێنەگرتووە.
لە ڕێگەی ورقێکی مەیتالییەوە، بەم چەورییەوە.
بەڵام ئەو ڕۆژە، من کڵەمەکە هەڵگرت
بۆ ئەوەی هەندێک چاکسازی بکەین.
سوپاس بۆ خوا
من زۆر ببوورم
لێکۆڵینەوەو هەموو نیگەرانییەکان.
ئەی چۆن بیر لە بیرۆکەکەم دەکەیت؟
ئایا هەوڵبدەین؟
دەزانی چی؟
هاوڕێ داهێنەر؟
بڕۆ بۆ لای ئێرە!
هاوڕێ لیوا،
ئۆتۆمبێلی لیوا کۆڵبەر باسارۆڤ ئامادەیە و چاوەڕێ دەکات.
ڕێڕەوەکە چییە، بەڕێزم؟
سەرەتا، نووسینگەی فەرماندەیی،
پاشان بە فەرمانی ئەو.
بەڵێ، بەڕێزم.
ساتێک، هاوڕێ.
ئایا ئەو پاروکە گەورەیە دێت؟
بەڵێ، وایە.
چەند ئەفسەرێکی باڵا لە ئالما-ئاتا.
ناوی (حەسەنۆڤ) یە؟
یان بەزارۆڤ؟
هی، تۆ لە پێشەوە بووی.
پێم بڵێ، چۆنە؟
ئەتوانم ئەوە بۆتان وەربگرم، بەڕێزم؟
وەک ئەوەی لە کوردا بم.
پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
نەخێر، ئەوە باشە.
بەخێر هاتنەوە!
لیوا کۆڵبەر، دەتوانم جانتاکانتان وەربگرم؟
لیوا کۆڵبەر، سەرباز کلاشنیکۆف
- ده ستبه جێ ده كه م، به ڕێز؟
چی ڕوویدا؟ تانکەکەتت لەدەستدا، سەرباز؟
تا چاکبوونەوە مۆڵەتی خۆمم هەیە.
دەتوانم باسی شتێک گرنگ بکەم، بەڕێزم؟
دەست بە قسە بکە سەرکنەر، خێرا بکە.
زۆر سوپاس، بۆیە...
ئەوەی من دەمەوێت بڵێم، لە قوڵاییەوە...
دەستپێکی هەڵە.
لە ساڵی 1938وە لە سوپامدا بووم
لە بەرەی پێشەوە لە سەرەتای شەڕەوە
چوار تانکی دوژمن،
حەوت، نەخێر، نەخێر،
هەشت فڕۆکەی هەڵبوردنەوەی تانک تێکشکێنران.
ده توانرا زیاتر بم، به ڵام دواتر بریندار بووم.
جار جار،
ئەزانی چۆنە، دەبێت بچینە شەڕی نزیک.
کەواتە تۆ
فریتزێک تۆ ڕادەکات
تۆپباران بە چەکەکەی
و لە خولەکێکدا ٤٠ گولە دەکا،
و تۆی لێ دەدا.
بەڵام تۆ، تۆ دەبێت دوای...
هەر تەقەیەکی تاکەکەسی، بۆیە...
- مەبەستت چیە سەرکنەر؟
پێشنیاری باسارۆڤ؟
تۆ تۆڵەی سەرت پێوەست، وانییە؟
باشە...
زیاگالۆفم وەربگرە!
هی، گوێ بگرە
گەنجێکم هەیە کە ناوی "کلاشنیکۆف"ە
بۆ کارکردنێکی دوور بخه ره وه
بەڵێ...
مێز، خشتەی کار، ئامراز.
بەڵێ، باشە.
ماڵئاوایی
ناتوانم هیچ کەسێکت پێ بدەم
- پێویستە هەموو پسپۆڕێک بم کە لێرە هەیە.
ئەوەی من لێرە دەکەم گرنگی نەتەوەیییە.
راستە؟
لە بەرامبەر ئەوەی من لێرە دەیکەم؟
مەبەستت ئەوەیە؟
ئەی عیسای مەسیح، وەک ئەوەی وڵات پێویستی بە
ئەم شەمەندەفەرانە لە کارکردنن.
من ناهێنمەوە، خەڵک، تەواو وەستاو!
و، با ڕاستگۆ بم لەگەڵت.
تۆ ئەوەت نییە، کەلاشنیکۆف، باشه؟
تێدەگەم بۆچی ئەو بەساڕۆڤە بەزەیەت پێوە کرد
سەربازێکی بریندار کە هەوڵ دەدات سوودمەند بێت.
ئەو نامەی نەفرەتنامەی نووسیوە،
تا بتوانیت لە پشتەوە بکێشیتەوە.
زۆر خۆش تکایە
دەست لە تێکدان بە کارەکەم بسڕەوە
کلاشنیکۆف،
دەنگۆی ئەوە هەیە کە تۆ دەمۆشیەکی ژێر ئامێری دیزاین دەکەیت.
ئایا ڕاستە؟
- وە تۆ بەدوای پسپۆڕان دگەڕێیت،
-ئایا ئەوەشی؟
بەڵام ئاندریجێک وتی من هیچ هەلێکم نییە...
ئاندریجێک باسی کاتەکانی کار دەکرد.
ئێمە لە کاتی ئازادیدا یارمەتیت دەدەین.
ژەنیا کرافشەنکۆ،
لە ئامێرەکەى فرینەریدا.
دیمیتری کوزمیچ،
کارمەندی لێشەو، زۆر باشە.
ماتڤیچ، ڤۆلادکا،
سانیا، مام میشا.
بەخێر هاتنی، میشا.
با بڕوانە
بێگومان
بۆیە هاوڕێ کلاشنیکۆف
ئێمە ڕێزێکی زۆرمان لە کاری تۆ هەیە،
ئێمەش بە خۆشحاڵین بە هەر شێوەیەک کە بتوانین یارمەتیت بدەین.
ئەوەتا
ئایا وێنەیەکت نییە کە کەمێک وردتر بێت؟
بەڵێ دەزانم، وەک نەخشەکێشێک زۆر باش نیم.
ببورە ببورە
بۆیە دەبێت چاومان لە کارەکە ببەستێ
تا ئەو کاتەی کە ڕاست بکەین، پێوەرەکە بدەین.
دایك و باوكی خۆشەویست
ئەم شارۆچکە بچووکەیە ماڵی هەندێک لە
باشترین کەس کە من تا ئێستا ناسیوم.
من دەترسم بیر بکەمەوە چی بکەم بەبێ یارمەتیی ئەوان.
ئەگەر بیرۆکەی شێتەکەم سەرکەوتوو بێت
ڕاستەوخۆ دەڕۆم بۆ ئالما-ئاتا.
ئەوێ بەڵێنی یارمەتیم پێ درا.
تەنها دەتوانم پێتان بڵێم ئەوەی کە دەیکەم نهێنییە
بەڵام زۆر گرنگە.
هەردوو بۆ من، و تەنانەت زیاتر،
بۆ وڵاتەکەمان.
بە هەموو خۆشەویستییەکەم
میخائیلەکەت
ژینیا، خۆت تاقی بکەرەوە.
بەڵێ، تۆ بیکەیت.
ئالماتێ، کازاخستان
- ئەم بینایە؟
سوپاس بۆ هاتوچۆ
-ئەی، ببورن.
ببورن
لە کوێ کۆلۆنێل باسارۆڤ بدۆزمەوە؟
هەرگیز نەمبیستووە، ببورە.
تۆ هەرگیز گوێ لە جێگری کۆمسیاری سەربازی نەبینی،
تۆ گاڵتەی پێ دەکەیت؟
چی ڕوو دەدات؟
چۆنە، بەڕێزم؟
پێویستە قسە لەگەڵ لیوا کۆڵبەر باسارۆڤ بکەم.
هاوڕێ باسارۆڤ لە پێشەوایە
- چی؟ لە پێشەوە؟
کێ بوو...
جێگرەکەی؟
بۆ ئەم زانیارییە دەتەوێت؟
ئەمە پرسی گرنگی نەتەوەیییە.
لێرە
هاوڕێیانم و من
لە کۆگایەکدا دروستمان کرد.
هەموو کارەکان لە کاتی ئازادمان ئەنجام دەدران.
چی، چی؟
- ئەوە دەستە لعنەکەی منە، بۆ خودای پەروەردگار!
ئەگەر باوەڕم پێناکەیت، پەیوەندی بە بەڕێوەبەری کۆگەکە بکە.
ناوی (کرۆتۆڤ) یە
دەتوانێت هەموو شتێک ڕوون بکاتەوە!
هی!
کەواتە لێرەدا چی ڕوودەدات؟
سوپاس هاورێ مەجۆر
لێرەیە
سەربازێکی چەکدار هەوڵی دزەکردن بۆ ناو
نووسینگەی دەستەی فەرمانبەران.
چەکەکەی لێرەیە.
تۆ لێپرسینەوە لەگەڵدا دەکەیت؟
بڕیارماندا چاوەڕێیتان بکەین، بەڕێزم.
ئەمە سەرنجڕاکێشە.
ئه م كوڕه له كارگه دا دروست نه كراوه
دەستی لێوە...
بۆ سەرکردەکە دەڕۆم
تا سبەینێ دەگەڕێتەوە.
پاشان دەتوانین مامەڵە لەگەڵدا بکەین.
بڕۆ بۆ کارگاکەی گۆرۆکۆڤایا
داوای ئاندری کازاکۆف بکە، بەڵێ؟
ئەو چەکە بدە، دەمەوێت پشکنین بکرێت،
و دەمەوێت ڕای بیستم.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئاگر!
بە باشی دەڕوانم
بەخێر بێن، بەڕێزم.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
ئەمە خراپ نییە.
بەڵام گروپەکە لەوانەیە کەمێک توندتر بێت.
ساتێک بمێنەوە
شتێکم بۆت هەیە
ئەمە زۆر ناشیرین.
نازانم چییه
بەڵام دەستی دروست کراوە.
نوسینگەی فەرماندەی فەرماندەیی ناردووە
سەیری ئەو برۆکە بکە
ئەو منداڵەی لەوێیە، دەیبینیت؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
شێوازێکی سەرنجڕاکێش، ھە؟
ئایا ده بێ تاقی بكه ینه وه ؟
بێگومان، بۆچی نا؟
ئەو کەسەی کە ئەمەی دیزاین کردووە کێیە؟
من هیچ کێشەم نییە خۆم بزانم.
چی پێدەکەنی؟
بەڕاستی، بێ ڕەنج، سەرکنز،
بەڵام هیچ شێوەیەک نییە تۆ داهێنەر بیت.
زۆرتر چەند ساڵێک قوتابخانەی سەرەتایی دەبینی
ئەوە دەبوو لەسەر ئەوە بێت.
تۆ لە گوندێکیت؟
بەڵێ، من لە گوندێکم.
- و پێی وایە داهێنەرە...
لە کاتی چاودێری من هیچ ڕووداوێک ڕوو نەدا.
- بە ئارامی.
ئەوەتا
داهێنەرەکەت.
زیندووی و تەندروست.
با دەربچێت
ناوی تۆ چییە؟
کلاشنیکۆف
هه م.
ئازادیت بڕۆیت
تۆ، داهێنەر کلاشنیکۆف.
لەگەڵ خۆت بیبە
با بڕۆین
دیزاینێکی سەیر هەیە کە ئێرە هەیە،
بەڵام پێویستی بە پەرەپێدانە زیاترە
بۆ باشتر کردنی گرووپکردنی تەقەکان،
و قورسایی بنیاتنان کەم بکەنەوە.
ئایا ده زانیت هه موو یه كێتییه كان
کێبڕکێی دیزاینکردنی چەک؟
بۆ ئەوەی دیزاینەکەت بخرێتە بواری خزمەتگوزاری،
سەرەتا دەبێت ببەخشیت بە پێشبڕکێیەک.
ئێمە کار دەکەین بۆ ئەوەی هەندێک چاکسازی بکەین،
و بۆ ژنرال کورباتکین نیشان بدەم،
فەرماندەی ناوچەی سەربازی ئاسیای ناوەڕاست.
ئەو دەتوانێت توند بێت و هەندێک جار توڕەیی هەبێت،
بەڵام ئەگەر حەز لە مۆدێلەکانی دیزاینەکەی چەکت بکات،
دەتوانێت تۆ بخاتە پاڵەوانی.
- باشە؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
چی بڵێم؟
ئەم بەیانییە بیرم کردەوە کە دەڕۆم بۆ زیندان،
ئێستا ده گوێم ده بێت...
کار لەسەر گرووپکردن بکە و کێشەکەی کەم بکە.
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، بێگومان، لەناکاو!
تۆ دڵت لەش دەتەرژێت؟
هی تۆ
پۆشاکەکەت بۆ سەرەوە وەربگرە.
سەرۆکی گشتی بەمزوانە لێرەیە.
ئەمەیش سەرەکەکە دێت
ببینە، ئەوەتا، لەناکاو!
ئاگاداری
بێنە ژوورەوە.
بەخێر بێن، فەرماندەی گشتی.
کامتان کلاشنیکۆفن؟
وەرە!
باشە، ئەی چۆن داهێنانەکەتمان نیشان بدەیت؟
بۆیە، تۆ بۆ بارکردنی ئەو بەرگەیە بکێشە.
ئێستا گولە لە ژوورەکەدا هەیە.
ئاگرێکی یەک،
ئەمەش ئۆتۆماتیکییە.
چەند گولە هەیە؟
لە گۆڤارەکەدا ١٤ کەس هەن.
بەم شێوەیە دێتە ژوورەوە،
دەردەکەوێت بەو شێوەیە.
هەروەها گۆڤارێک دەبێت کە ٧٠ گولە تێدایە.
لە ئێستادا خەریکی کارکردنم.
با تاقی بکەینەوە.
گۆڤار
چاویلكە
ئایا دەیەوێت چێ بخۆیتەوە، هاوڕێ گشتی؟
کلاشنیکۆف!
پێویستە لەسەر دەرچووی خۆت کار بکەیت، سەرکنەر.
ئایا ئەوە یونیفۆرمی کۆنتەیە؟
من...
کاتم نەبوو بگۆڕم، بەڕێزم.
دەمەوێت پێیان بڵێین فەرمانیان هەیە
تا بە یەکێک نوێتان دابین بکات.
تۆ ئەندازیاری چەکیت.
ناتوانم تۆ...
بەو شێوەیە دەردەکەوێت.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
بیرتەوە کەلاشنیکۆف
تۆ ئەندازیاریت لە ناوچەی سەربازیی ئێمە.
تۆ نموونەی پێشکه شت ده که یت
لە پێشبڕکێی دیزاینکردنی چەکی گشت یەکێتی.
نامەیەکی پێشنیاری کەسیت دەدەمێ.
جلوبەرگەکان زۆر جار پیاوەکە ڕادەگەیەنن.
و بێ ئومێدمان مەکەن.
من باوەڕت بە تۆ هەیە
چی وت؟
وتی: " باوەڕم بە تۆیە، کلاشنیکۆف".
دەزانی چی تری گوت؟
من نوێنەرایەتی ناوچەی سەربازیی خۆمان دەکەم.
ناتوانم بڵێم تا ئێستا زۆر بیرم لەوە کردۆتەوە.
من باسی بەهرەی سروشتی دەکەم.
هەندێک دەڵێن دیاری خودا.
نازانم لە کوێوە هاتووە،
بەڵام ئەو بەخشینانە ڕاستەقینەن.
ئەمەش ڕاستیەکەیە.
پیاوێک لە نێو ئێمەدا دانیشتووە
که ده ستی ڕاستی خوا لێی ده ستبه ر بوو.
میخائیل تیمۆفێویچ
ئەڵماسەکەمان لە ڕادەبەدەر.
بۆ ئایندەیەکی شانازی
بۆ شکۆی
لە چەکدارانی ڕووسی.
ببخشە کە زۆرتر نەنووسم.
من وەک لافەیەکم لە باکەدا ئێستا،
لە هەوادا هەڵدەچن لەبری ئەوەی لەسەر زەوی بنشینن.
جارێک یان دوو جار زۆر نزیک بووم لە سەردانیکردن،
بەڵام من لەم ڕۆژانەدا خاوەن خۆم نیم.
من دەتوانم، بێگومان، هەموو شتێکم لە دەستبدات
و بە خێرایی بچیتە باوەشی خۆشەویستیی تۆ...
مۆسکۆ، ساڵی ١٩٤٣
بەڵام من وڵاتەکەمان بێ ئومێد دەکەم
و ئێستا ناتوانم بیبەستم.
بەداخترین پیرۆزبایی و هەموو خۆشەویستییەکەم،
توو،
میخائیل
چۆن جارێك بۆ قاوە بچین؟
ئه وه ش خۆش ده بێت
- بەڕێزم.
بەرەو سنووری شوڕۆڤسکی دەڕۆن؟
- ئەوە ئەوێ دەڕۆم.
- بێگومان.
دەتەوێت نانێکت هەبێت؟
چی؟
ئه مه چییه لێره ؟
با بڕوانم
- هی تۆیه ؟
زۆر قورس
4 ئۆنس هێواشترە لە "PP Scha".
ئەوە زۆر نییە.
1-20.
PP Scha کێشی
لانیکەم یەک تەن.
من یەک پوند سووکترم
بەبێ گۆڤارەکە؟
بێگومان بەبێ ئەو.
ئەگەر دیزاینەکەت بباتەوە پێشبڕکێیەکە
من بۆت فڵێسكێك باشترین كۆنیاكی ئەرمەنی بكڕم
ئەگەر من بباتەوە،
دەبێت لەسەر مێزی سەربکەویت و وەک مریشک هاوار بکەیت.
ئایا ڕێککەوتنێک؟
ڕێککەوتنێکە.
کەواتە تۆ داهێنەریت؟
کەمتر یان زیاتر.
سوداڤ، ئەلیکسای.
کلاشنیکۆف، میخائیل.
گورگ وەک مریشک، تێدەگەیشت؟
بەڵێ، دەستم کەوتووە.
هێشتا نانت هەیە؟
بەڵێ،
گۆلۆتڤین، سایتی تاقیکردنەوەکانی شوڕۆڤسکی، کارگاکان
زۆر سوپاس
سڵاوتان لێ بێت، بەڕێزم.
"و داوا دەکەم کە دابین بکەیت
"سەرجەنت باڵا کلاشنیکۆف"
"بە هەر هاوکارییەک کە بۆ کارەکەی پێویستە،
وەک دیزاینەری چەکی ئاگرین".
هیچ خوێندنێکت نییە؟
راستە هیچ
کەواتە، تۆ بڕیارت داوە کە بخوێنیتەوە؟
- بۆچی؟
مەبەستم ئەوەیە، ئامادەم.
ئەگەر پێویست بێت، ئامادەم.
لەگەڵم بی
بۆیە دەبێت تاقیکردنەوەکان لە پۆلەکەتدا بن.
پرۆتۆتۆپەکەت بەشداری کێبڕکێیەکە دەکات.
ئەو پێشنیارەی زۆر گرینگە لێرە.
بەم شێوەیە، تکایە.
بۆیە،
لێرە کار دەکەیت.
کاپیتان؟
شێوەی باشە.
هاوڕێ کۆڵبەر،
- لۆتیا لە فەرماندەیی ئێوەدا.
ئەندازیاری باڵای ئێمە،
واسیلی لۆتیا
ئه مه ش سه رۆک کالاشنیکۆف
داهێنەرێکی بەتوانا لە کازاخستان.
- و بەشداربوویەکی نوێ. - ئایا هێشتا پێویستت بە ئەمە هەیە؟
نه، لێی ڕزگار ببە.
-داواکردنی میزەکەی خۆی و...
هەر پاڵپشتییەک کە پێویست بکات
- بەڵێ، بەڕێزم.
ئەی
ئەم کارگایە هی شپاگینە.
شپاگین هاتووە؟
ئایا ئەوە سەرسوڕمانت دەکات؟
وڵاتەکەمان پێویستی بە چەکی باشتر هەیە
بۆیە هەموو ئەو ئەندازیارانەی کە بیستوویەتی لێرەن.
کۆروین هاتووە،
ڕوکاویشنیکۆف لەوێیە،
و ئەو بینایە لەوێ
کارگاکانی واسیلی دێکتجارجۆیە.
دیگتجارجۆو خۆی؟
یەک و تەنیا.
چاوەڕێ، ئەمە مانای وایە دەبێت کێبڕکێی لەگەڵ بکەم
هەموو ئەو ناوە بەناوبانگانە؟
ئەمە چۆنە
تۆ ئێستا لە خولی گەورە داین
هەمووان هەمان مەرجیان هەیە.
کەمی کارمەندانی درێسمان هەیە،
بۆیە دەبێت چاوەڕێی باری خۆت بکەیت.
و، لەو کاتەی تۆ بۆ من دیاریکراوە،
پێویستم بە کۆمەڵی تەواوەتی
لە نەخشەی تەکنیکی بۆ دیزاینەکەت.
نەخشەی تەکنیکی؟
- هەروا.
هیچ وێنەیەکم نییە.
ئه وسا باشتر وایه ده ست به كار بكه یت.
تۆ ئەتوانیت وەربگری، وانییە؟
- هی، هی،
دەستم پێدەکەوێت
نیگەران مەبە، هەست بە خۆت بکە لە ماڵەوە.
دواتر دەگەڕێمەوە
هاورێیان
ببورن
تۆ کلاشنیکۆفیت؟
-مـمـمـم
ئێکاتێرینا مۆیسێڤا.
کاپیتان پرسی من دەتوانم یارمەتیت بدەم لە نەخشەکانتدا
من ڕازی بووم، دەوام زیادە وەردەگیرم،
بەڵام مەرجێک هەیە.
لەگەڵم فلیرت مەکەن.
ئەگەر تۆ...
من سبەینێ کاتژمێر هەشت کارەکەم تەواو دەکەم،
لە کاتژمێر ٨:٣٠ کۆدەبینەوە؟
- هیوادارم لێکتێگەیشتنمان هەبێت.
ئێستا سەیری بکە، زۆر زۆر سەرسەندبوو.
کاتیای ئێمە نازانێت، وانییە؟
شوێنی تاقیکردنەوەی شوڕۆڤسکی، ڕیزەکانی تەقەکردن
سڵاو سەرباز
خۆشحاڵم کە تۆم بینم، هاوڕێ باڵابەر.
گوێم لە تۆیە؟
بەڵێ، ئەوی منە.
پاشان من لە سەرەوە دەبم.
ئه و پیاوه کانه کێیه ؟
ئەو گروپە بۆ دیگتجارجووا کار دەکات.
- وریا، قورسەیە.
کامیان دیگتجارجۆیە؟
بەڵێ، بەڕێزم، لێرە دابنێ.
گوێ بگرە هاورێی
مەستۆر شتی تر هەیە بۆ ئەنجامدانی.
چی ڕوودەدات؟
پێم وایە کە تۆ لە دەنگدانت دا.
بەڵێ، وەرە ژوورەوە.
سڵاو
من لێرەم، وەک ڕێککەوتمان.
چەکەکان دابەزێنە
ئامانجەکان پشکنین بکە
"پڕێکخراوێکی گیرفانی بەرمیل دروست بکە.
"بپاڵێ لە بێگەرد بوون،
"پڕکردنی پاڵپشتی بنەڕەتی".
پێشنیار بۆ باشتر کردنی دیزاین
نازانم چۆن سوپاسی تۆ بکەم بۆ هەموو کارەکەت.
پێویست ناکات سوپاس بکەم، من مووچەی زیادەم.
ساتێک لێرە چاوەڕێ بکە
بڕۆ دوور، من هەر دەگەڕێمەوە.
لێرە
ئەمە بۆ تۆیە
وەرە، ئەوە بەشە قەنتەمەیە، تکایە.
- و...
دەمەوێت ئەمشەو لەگەڵت بژیم بۆ ماڵەوە.
ئەنجامەکان سبەینێ دەبێت
و لەوانەیە جارێکی تر یەکتر نەبینین.
باشە.
ئەی خودایە
ئەوان سەما دەکەن.
زۆر ساڵە کە من نەنووسم.
هەمان شت لێرە.
ئەتوانم داوات بکەم سەما لەگەڵم بکەیت؟
ئایا پێتوایە نابێت
سەرەتا ڕەزامەندی هاوڕێیەکەم وەربگرە؟
پێم وایە سەربازەکە بێزار بێت.
ئاناتۆلی
ئێکاتێرینا.
سەربازى باڵایە!
زۆر سوپاس
سوپاس، بەلام.
بۆ چی؟
کە هاتینە ئێرە.
من زۆر دڵخۆشم کاتێک دەتوانم سەما بکەم.
لیوا پرسی ئایا دەتوانێت لەگەڵم بێتەوە ماڵەوە.
پرسیاریکرد تۆ چی پێناسە دەکەیت
من چیم؟
وتم پێکەوە کارمان کردووە.
ئێکاتێرینا، یەک چرکە.
ئەتوانم بیباتەوە ماڵەوە؟
ئەمشەو من ئەو کەسەم کە دەیگەیەنێتە ماڵەوە.
ئایا ڕاستە؟
- پێم وایە ئەو...
ئایا یەکێکتان حەزدەکات لێم بپرسێت؟
بڕۆ بڕۆ
من نامێنمەوە
چۆن ئەتوانی لەگەڵم مامەڵە بکەیت وەک ئەوەی من جۆرێک لە
کچێکی گوندێ، گەمژانە؟
ئیتر بۆچی ئاوا هەڵسوکەوتی دەکەیت؟
تۆی گەنجی
ئەنجامەکان سبەینێ ڕاگەیەنرێن.
چی دەکەیت ئەگەر براوە نەبیت؟
پاشان، بگەڕێینەوە سەر بەر.
هه م.
هیوای باشیتان بۆ ده خوازم
سوپاس بۆ شەکرەکە، کچەکەم حەزی لە شیرینییە.
بەڵێ، کچێکم هەیە.
هاوسەرەکەت؟
ئایا لە پێشەوە؟
مێردێکم نییە
سەرباز کلاشنیکۆف
پیرۆزباییت لێ دەکەم؟
هاوڕێ مەجر،
دەتەوێت ئێستا بۆ تۆ هەڵبڵێم؟
تۆ جدی دەکەی هاوڕێ؟ ئەوە تەنها گاڵتە بوو
ئێستا کەمێک مەستم.
بۆ تولا دەڕۆم
بۆ ئەوەی ببینە چەکەکەم دەچێتە بەرهەمی جەماوەری.
پیرۆزبایی
هی، دڵت خۆش بێت.
گوێ بگرە، هەموومان لێدانێک وەردەگرین،
بەڵام باوەڕم بە تۆ هەیە.
شتێکت هەیە تایبەت.
دەبێ ئێستا بڕۆم
کلاشنیکۆف!
ڕۆژێک دێت هەموومان نیشان دەدەیت کە تۆ چی لە خۆتدا هەیە.
ئاگاداری خۆت بن
کەواتە دەتەوێت بچیتە ماڵەوە؟
من دۆڕام هاوڕێ کۆڵبەر
تۆ تێناگه ییت
گوێ لێ بگرە، کلاشنیکۆف.
زۆر کەم کەس دەتوانن لێرە بچن.
کاپیتان؟
تکایە ڕونکردنەوەی ئەرکی نوێیەکەی بۆ سەربازە باڵاکە.
ئەگەر دەست پێ بکات بە هەڵوێستێکی خراپ، بکەنە دەستگیرکردن.
سێ ڕۆژ دەبێت.
و هیچ خواردنێک.
خەریکە دەستیان بە پێشبڕکێیەکی دیکە دەکات
بۆ چەکیەکی نوێی سوبزینی سووک.
بۆچى تۆ لە كازاخستان دەست بە كاركردن لەسەر ناكەیت؟
ئەوان تۆ دەناسن و ڕێزیان لێ دەگرێت.
پاشان، دەتوانیت بگەڕێیتەوە ئێرە
بۆ ئەنجامدانی هەموو تاقیکردنەوەکان و چاکسازییەکان.
ئەی تۆ چی دەڵێی؟
میخائیل؟
میخائیل!
بەڵێ، من دەیکەم.
ئالماتێ، کازاخستان ١٩٤٤
سبه ی خۆش
بەڵێ؟
کلاشنیکۆف
هاوڕێ گشتی - دەزانم -
تەلەگرامم خوێندەوە.
کارناکات، وانییە؟
من براوم نەکردووە.
تۆ بەسە زیرەک نیت؟
- پێموایە نا.
ئەی چەکەکە؟
بۆچی هیچ متمانە بەخۆم نابینم؟
ئەمجارە، کلاشنیکۆف،
زۆر شتی تر لەسەر گرەوییە
و دەبێت زۆر سەرچاوەی وەربگرین.
پارە، کەسەکان...
تۆ شانی لێ دەگریت؟
بڵێ ساشا، کە جولیا چاوەڕێی دەکات.
نامەکەتم دە جار خوێندۆتەوە.
تەنها لە وێنەکێشاندا بێ هیوا نین
بەڵام تۆ لە نووسیندا خراپیت.
دەزانم تۆ حەزت لە داهێنان کردووە
بۆ فێربوونی شتی ئاسایی لە قوتابخانە.
تۆ بنووسی کە دەتەوێت بمبینیت.
نازانم چی بڵێم، هاوڕێ سەرباز باڵا.
بەڵام ئەمە دەتوانم پێتان بڵێم:
با تۆی ئامێری خانەقین خراوەت
و...
بێنە سەرەوە.
کاپیتان لۆڤۆف، ئاسایشی دەوڵەت.
من هاتووم بۆ هاوەڵکردنی کلاشکین.
لێرەم
کلاشکین نییە، کلاشنیکۆفە.
ئەرێ سەرباز
من پێموابوو تۆ لانیکەم جەنابی
ئایا ئەوە ئەو "دۆ هیکی"یە کە باسی لێدەکرێت؟
ئەم "هەژنە"ە، وەک تۆ دەڵێی،
بۆ سەربازەکانمانە.
زۆر گرنگ.
بەڵێ، ڕاست، هەرچی.
نیگەران مەبە سەرباز
ئێمە بە یەک پارچە دەگەیەنین.
نیگەرانیی مەبەیت
لێرە چاوەڕێ بکە
کلاشنیکۆف!
کلاشنیکۆف؟
میشا بچووک؟
میخائیل، بەڕاستی تۆی!
شـ...
بێدەنگ بن، براکەی منە!
- ڤیکتور؟
چۆن...
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
ميشا،
دایكم و خوشكە چۆنن؟
میشا
بۆچی هیچت ناڵێ، میسانیا؟
بەڵام، دەتوانم ببینم ژیان بە باشی لەگەڵت مامەڵە دەکات.
ئەمە چارەنووسە، میشا!
من هێندە بەختەوەر نەبووم کە دیارە
میخائیل تکایە لە منەوە بوسەیەک بۆ دایک بدە
- بەڵگەنامەکانت؟
- بەڵگەنامەکانت نیشان بدەم.
خۆشم دەوێیت
چییه ، سه رۆک؟
کێ بوو؟
کەسێک نازانم
ها، من ئەمەم
لە ژنێکەوە
لەسەر پێگەیەک.
بزانە چەند پارەم داوە؟
زلچ.
زۆر خێرا ڕادەکات
لە ناوچەى شوشوودا نەمابوو.
سەرباز، با بچین.
شەرەفەکان ئەنجام بدە.
خۆشترە نەکەم، هاوڕێ کاپتان.
ئەوە فەرمان بوو، نەک پێشکەشکردن.
ئایا له ژێر تۆدا، پێشمه رگه یه کی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه ی پێشمه رگه
بۆ خواردنەوە لەگەڵ ئاسایشی دەوڵەت؟
من ئەوە نەگوتم بەڵام تۆ لەوانەیە بیری لێدەکردیتەوە
بەڵام لێرە لە بەرەی ماڵەوە
ئێمە هیچ شتێکمان ئاسانتر نییە.
دوژمنانی ئایدیۆلۆژی
مەترسییەکی گەورەتر لە نازیەکانە.
خۆی دەگرێتەوە، وادەکات دۆستایەتی بکات.
بەڵام ئەگەر پشتت پێبکەیت
و پاسەوانەکەت دابەزێنە، پاشان تۆ دەکوژێت...
کوڕە ئەشکەسەکە
سڵاو سەرباز
کەی دێین؟
نازانم،
مەبەستت چییە کە ناتزانی؟
تۆ گوتت یەک میل
ئێمە لە کوێین، سەرکنەر؟
بەڕێزم، دەمەوێت داوای لێبوردن بکەم، کاپیتان
لەوانەیە ڕێگایەکە هەڵەبوایە.
گومانم لەوەدا بوو،
کە بە مەبەستمان ئێرە هێناین.
مەبەستت چیە؟
ئەو گەمژانە مەکە
لە بنكەی ناوبراو پێیوت: "براده ر".
مەسیح، کلاشنیکۆف، من بۆ کارەکەم دەمپارێزم.
و دوژمنێکی ئایدۆلۆژی
لە دوورەوە بۆنێکی بۆن دەکەم.
تۆ کێیت؟
سەربازى باڵاى کلاشنیکۆف
جێگایەکی خۆش دۆزیتەوە
ئه و زاته ی که ڕێزی تۆی به سه ر ڕه زامه ندی کرد،
بە دروستکردنی چەند چەکیەکی گەمژە.
بەڵام ناتوانیت منی هەڵبخەیت.
تۆ خیانەتکاریت و من دەتەقێنم
- کێ بە جگەرە جگەرە
بە خیانەتکار ناوبدەین؟
کلاشنیکۆف
سەرباز؟
نامەوێ گوێ لەو قەرەجەیە بگرم!
وەرە بۆ لای تۆ!
من تەنها تاوانم ئەوەیە کە باوکم زەوی کشتوکاڵی خۆی لەدەستدا
بۆ دۆزی سۆسیالیستی،
بەڵام دڵنیام تۆ پێشتر دەزانیت.
من ناتوانم هیچ بکەم بۆ براکەم
من لانیکەم هەشت ساڵە نەمبینیوە
بەڵام من سوپاسی ئەوە دەکەم کە هێشتا زیندووە.
با چەقۆ بخەینە ژێر خاکەوە.
لیژنەی پێشبڕکێی هەڵبژاردنەکان بە بڕیارێکی ئەم شێوەیە گەیشتە:
هیچ کام لە دیزاینەکانی چەکی سووک کە پێشکەش کراون
قبوڵکراوە.
لەبەرئەوەی پێداویستییە تەکنیکییەکان بەرهەمهێنانی جەماوەریان
-ئەمە مەحاڵە.
- هیچ رێگەیەک نییە.
هاوڕێیان، بێدەنگ بن.
بێدەنگ بن.
ئەم کێبڕکێییە کۆتایی هاتووە.
بەڵام...
جەنگ هێشتا درێژە دەدات.
هەر بۆیە دەزگای ئێمە پاڵێوراوەکان دەدات
دەرفەتێک بۆ بەردەوامبوون لە گەشەپێدان
دیزاینێکی نوێی چەکی ئاگرین.
سوپاس، ئازادیت بڕۆیت.
دکتۆر، من دەپرسێم.
تکایە بنوسە کە من بە باشی خزمەت دەکەم.
من فەرماندەی تانکم
من پێویستمە بە ئەم بازنەم بۆ ئەوەی ئەو کارە باش بکەم.
دەبێت ئامانجەکان ببینم و فەرمانەکان بدەم.
بینینم بە تەواوی.
لە کۆتاییدا، سەیری ئەمە بکە:
من، م، س، ئا،
L، B، M، K.
دەستت ببەستەوە.
تکایە دەستەکەت ڕاست بکە.
درێژ بکە.
ڕاستەوخۆ.
تەنانەت زیاتر!
باشە، دەتوانیت دابەزێنیت.
هاوڕێ کاپتان - دەرکرا، سەرکنەر
وتم دەرکردووە
ميشا!
کلاشنیکۆف!
- جدی؟
ئەوە قورسترە لەوەی بیرم دەکردەوە.
سکاڵا ناکەی، تۆی پشیل.
دکتۆر چی وت؟
تێدەگەم، تۆی
با جگەرەیەک بکێشین.
ئەوان منیان ناوێت.
تەنها یەک سیپیم هەیە.
ناتوانیت بەبێ ئەوەی هەناسە بدەیتەوە هەڵبکەیت؟
بەڵێ،
بۆیە، سەیری وێنەکانم کرد
بۆ چەکەکەی تۆ
پتانسیالێک هەیە.
بەڕاستی...
من زۆر لە ڕەوشتتەوە سەرسامم.
گلوخۆڤیش
ئەتوانیت لێرە بمێنیتەوە و کار بکەیت ئەگەر بتەوێت.
من پێشتریش دەڵێم لە بەشی خۆم
بەڵام ئەگەر هەموو شتێک باش بوو،
ئینجا خۆت دەبینی
کاتی خۆت بدە بۆ بیرکردنەوە.
من ئێستا پێویستیم بە وەڵام نییە.
من باوەڕت بە تۆ هەیە
هەموومان باوەڕتمان بە تۆ هەیە.
پرسیار ئەوەیە باوەڕت بە خۆت هەیە؟
چەند جار بیر دەکەمەوە ژیانم چۆن دەبوو،
ئەگەر من لەو شەمەندەفەرە لە ماتی نەهاتبوومەوە.
ئەمە لەوانەیە باش بووبێت.
ئێستا وەرزی قارچانە لە ماڵەوە.
من سەبەتێکی گەورەی دەبردایە
پڕیان، لە دارستانەوە
دایكم، وەرە ئێرە
و هەموومان پێکەوە دانیشتبووین بۆ پاککردنەوەیان.
دایك و باوكی
تەنجاممان دەدەیت کە بە شێوەیەکی دروست سەرەکان خاوێن نەکردووین
و ڤلادیمیر
ئەگەر هێشتا زیندوو بوو
بایدێت بیانوویەک بۆ دوورکەوتنەوە لە کار بداتە ئاراوە.
تۆ خوازیاری ئەویت و دەیهێڵیت بڕوات.
- میشکا - و من لەوێ لەگەڵ هەمووتان دانیشتبووم،
تا کۆتایی ڕۆژەکانم بە خۆشییەوە.
چی لە پشت پشتتدا هەیە؟
هیچ شتێک
با بڕوانم
سەیری چی بکە؟
تۆ دیسان تفەنگ دروست کردیت؟
دەتەوێت یارمەتی دایك بدەیت؟
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
میشا؟
ئێستا تۆ لێرە بمێنی، باوکە.
دایكم تکایە میخائیل ببینە
زۆر خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
بەڵێ، زۆر باشە.
بەشە نانەکان هەموویان وەرگیراون...
- میشا نانێکی تەواوی بۆ هێنا.
زۆر سوپاس
تۆ لە کوێیت؟
شاخەکانی ئالتا
کەواتە تۆ بۆ کار لێرە کاتیت؟
بەڵێ، راستە.
کاتێک کارەکەت تەواو دەکەیت
تۆ دەگەڕیتەوە شاخەکان؟
دایكم!
هیوادارم ببورن.
هیچ هۆکارێک نییە گومان بکەم کە تۆ کەسێکی باشیت.
من کچەکەتم خۆشدەوێت.
منیش دەمەوێت ئەو ببێتە هاوسەرەکەم.
کاتیا، لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت؟
سەرکەوتن!
ئێمە بردین، برایان!
بەڵێ!
چی ڕوو دەدات؟
هاوسەری دواجار!
ئێمە بردین!
پەنجەرەکە بکەنەوە.
پەنجەرەکە بکەنەوە!
ئێمە بردین!
سەرکەوتنەکەمان!
- ئێمە بردین، ئێمە بردین!
بەڵێ، ئێمە بردین، بردین، سەرکەوتنی!
شەڕ کۆتایی هات!
پیرۆزبایی دەکەم
لەدوای کۆتاییهاتنی سەرکەوتنی
جەنگی گەورەی نیشتمانی.
بەڵێ!
یاری بکە، یاری بکە.
با بچێ، میخائیل!
پێتوایە ئێمە دەکوژێن؟
کەس پێویستی بە چەک نییە کاتێک ئاشتی هەیە.
دەزانم لە کاتی ئاشتیدا دەتوانین چی بکەین
بزوێنەرێکی کارەبایی گۆشت.
بیر لەوە بکە، یەکیان لە هەموو ماڵێکدا دەبێت.
تۆ گۆشتەکە بخە ناو، دوگمەیەک فشار بخە
ئینجا تۆی
ئێمە ناوی دەبەین "Grinder AK 1".
ک وەک کلاشنیکۆف؟
ک وەک کلاشنیکۆفەکان.
بیرۆکەکە لە منەوە، بەڵێ؟
ئەی گەمارۆ
چی لەمەدا هەیە؟
باشه ، ئێستا هه ڵبگره
ئاگاداری خۆت
بەڵێ، وەرە ژوورەوە.
چۆنە هاوڕێ کۆڵبەر؟
کلاشنیکۆف
وەرە، وەرە ژوورەوە.
پیرۆزبایی سەرکەوتنمان.
پیرۆزبایی لێتان دەکەم، بەڕێزم.
چۆن هێشتا گۆڕی نیت؟
پێشی جلوبەرگ کاتژمێر ١٢ی ئێوارە.
من هیچ جارێک بۆ پێشی جلوبەرگێک یونیفورم نەبووە.
دەتوانم پرسیارێک بکەم؟
ئەوسا بڕۆ بۆ.
ئەو زەحمەتە زۆرەی کە لەم بابەتەدا کردووین...
ئایا لە کۆتاییدا بە بێ سوود دەبێت؟
هیواکانمان زۆرن
و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر
چوو بۆ ئەم بابەتە.
وەرە ئەمە بخوێنەوە - بۆچی پێدەکەنی؟
من تەنها...
ئەمڕۆ وەرگرتووە.
"ئەم بڕیارەش بەمە ڕادەگەیەنێت
"بۆ دابینکردنی هێزی پێشمه رگه و ناوچه که مان
بە چەکی باڵا".
من پلانم بۆ...
هاوبەشکردنی بێژەی
بە ڕاگەیاندنی فەرمی بەڵام ئێستا...
من دەتوانم بە کەسیت بڵێم.
تۆ بەردەوام بیت لە کارەکەت.
بەڵام لە ئێستاوە،
لە بەشی خۆتدا.
سەرەتا ئەمەی لێرە چارەسەر بکە.
یه كێكی دیكه ی ئه م جۆره بكه
من دەڵێم هەمان تایبەتمەندی.
سڵاو هاوڕێیان بەخێر هاتن
- نیوەڕۆیەکی باش هاوڕێیان
ئەی خودایە، کلاشنیکۆف.
بەرەوپێشچوون لە جیهاندا.
- هێشتا کار لەسەر تفەنگێکی نوێ دەکەیت؟
بەڵێ،
با دوانیان بە ئارامی بمێننەوە.
ئاک.
نموونەیەكی كاركردنت هەیە؟
نا، بەڵام ئەگەر دیزاینەکە پەسەند بکرێت...
ئاسان بکە، ئاسان بکە.
هەر زیانیەکی زیادە
و بەشێک
خاڵێکی لاوازە کە دەبێتە هۆی سەرهەڵدانی.
چەکێکی ژێر ئامێری دەبێت سادەی بێت، وەک ئامرازێکی ئاسان.
وەک مامیلێک
ئاسان بەکاربهێنرێت.
پی پی ئێس - 43 کارێکی نابەرغەیە.
...هە
ئایا تۆ...
بڕیارنامەی چەکدارکردنەوەی خوێندەوە؟
بەڵێ،
مانگی داهاتوو، پێشبڕکێیەکی نوێ ڕادەگەیەنن،
بۆ پەرەپێدانی جۆرێکی نوێی تفەنگ.
بە واتایەکی تر من
وەک تۆ ناوی دەبینی، "پایپیسی نابەر"
بەمزوانە تەنها لە مۆزەخانەکاندا دەبینرێت.
کەلاشنیکۆف، جیهان بەم شێوەیە کاردەکات.
ئایا جارێکی تر ڕکابەری یەکترین؟
ئەگەر براوە بیت،
من فیتڵێک کۆنیاک ئەرمەنی بۆ کڕیت.
زۆر دڵتەزێن مەبە، تەنها بۆ ساڵێک دەمێنیتەوە.
- ئەوە مەبەست نییە!
کارگەی چەکی کۆڕۆ
تۆ نازانی کێ بەڕێوەبەرییە؟
- ژنرال دێکتجارجۆ.
- ئەو کێبڕکێی منە.
پێتوایە ئەوان پشتگیری من دەکەن ئەگەر لەوێ کار بکەم؟
نەخێر، من بەختەوەرم
ئەگەر مەیلێکی شل و لەوانەیە خشتەیەکی کار بدەن
میشا، ئەتوانیت، تۆ خاوەن ئیرادەی بەهێزیت.
بەڵێ، سەرتەسڕ.
تۆ باشترین دیزاینەری چەکت
لە یەکێتی سۆڤیەتدا.
- من؟
تۆ پێتوایە من باشترین کەس نیم؟
خەون بەدی بکە، سەرباز.
کۆڤروڤ، کارگەی چەکی ئاگرین 1947
بەڵگەنامەکانتان، تکایە؟
ساتێک، تۆ بەرەو شار دەڕۆی؟
باشە، دواتر بڕۆ.
هاوڕێ کلاشنیکۆف
چۆنە؟
من بۆ کارگاکەت دیاریکراوم.
زایسیف، ئەلیکساندەر.
ئێمە پێکەوە کار دەکەین ئەگەر ئێوە بێزارن.
ئەتەوێت؟
نەخێر، من هیچ کێشەم نییە.
تەنها دوو هەفتەمە لێرە، بەڵام
من ڕێگەم بۆ ده زانم.
زۆربەی سەرپەرشتیارانی دوکان هێشتا منی ناناسن
و پێیان وایە من کورێرم
بەڵام شتی لەو شێوەیە بەڕاستی منی نیگەران ناکات.
کێیە؟
ئه و هاوڕێ دێکتجارجۆوه
سەیارەیەکی ئەوت هەیە.
لیموزینێکی ڕاستەقینە.
هدیه یه کی ستالین بوو
ئایا خۆت ده یزانی؟
کێ؟
نەخێر هاوڕێ دێکتجارجۆ
نەخێر، بەڵام دڵنیام بەم زووانە لەگەڵیدا دەبینم.
کاتیا، من هەواڵم هەیە.
خەۋای خۆش
لە ناوەوە، من زۆر دڵخۆشم.
دەمەوێت بە نهێنی خۆشی خۆم لەگەڵتان ببەخشم.
هەموو شتێک بە دیارە لە شوێنی خۆیەتی
بە شێوەیەکی راستەوخۆ.
هەموو شتێک پێکەوە دادەبەزێت
وەکو ئەوەی کە پێیدایە لەوێ بێت.
سوداڤ ڕاست بوو
هەموو شتێک دەبێت سادەی بێت.
وەک چەقۆ سادەیە.
پێمکرد بە بیرکردنەوە
ئینجا، بوم!
چارەسەرەکە لە یەک چرکەدا هاتە لام.
وەک گوێت لێدێت، کێشەم لە خەوتن هەیە.
من زۆر دڵەڕاوکم و ترسیم.
من کەمتر لە شەڕکردن لە تانک دەترسم.
لە هەمان کاتدا، زۆر دڵخۆشم.
لە چاوەڕوانی تاقیکردنەوەی یەکەم دەستە.
هەموو شتێک باشە؟
ئێستا چی بکەین؟
مەودای تەقەکردن
بەڵام لە ئێستادا
ئەوان تاقیکردنەوەی پرۆتۆتۆپەکانی Degtjarjow دەکەن.
کێشە نییە، ئێمە تەنها یەکمان هەیە.
کێ هەموو ئەو پەلامارانە دەدات؟
دیزاینەر کلاشنیکۆف
دەبێت تاقیکردنەوەی پرۆتۆتۆتایپەکەم بکەمەوە.
ئەمڕۆ نمونەکانی
لە لایەن ژنرال دێکتجارجۆوە بۆ تاقیکردنەوە دیاریکراون.
چیم پێ گوت؟
- باشە.
جێگری سەرۆک کۆمار
...ئەی تۆ ئەتەوێت هێلکە بخۆ
دەبێت بەرگەی هەڵکوتنی مریشکەکان بێت...
بەڵێ، سوپاس، ئەوە لەبیرم دەهێنێت.
چی؟
تاکە شت کە دەتوانم بۆ تۆ بکەم
تۆی بە قەڵەم بۆ ڕۆژی چوارشەممە دەنێرم
ئەوە دوو ڕۆژە لە ئێستا.
بەڵێ، دەبێت چاوەڕێی بکەیت.
گوێ بگرە، من زۆر خەوم لە سەر ئەم بابەتە لەدەستداوە،
و پێویستە بزانم چۆن کار دەکات هەرچی زووتر.
گۆڕەپانی تەقەکردن لەلایەن ژنرال دێکتجارجۆوە داگیرکراوە
تا چوارشەممە.
داوای مۆڵەتی تاقیکردنەوەکان لە شوێنێکی دیکە بکە.
دارستانێکی نەفرەت کارەکە دەکات.
خودای گەورە، پێویستە بزانم کە ئایا هەموو شتێکم بە دروستی کردووە!
ئەوەی کە داوای دەکەیت مەحاڵە کە من پێبکەم.
هیچ چەکێک ناتوانرێت لە شوێنەکە لاببرێت.
تۆ تۆپمان بۆ دابین دەکەیت؟
بۆ چی؟
ئەی مێشکی باڵندە!
ئەوە چیە؟
دەستبەجێ دەست بە تەقەکردن بسپارن!
میشا
چەکەکە بسڕەوە!
پاشەکشەی بکە یان تەقەم لێدەکات!
هێور!
بڕۆ بۆ ناو قەڵەمباران!
چی لە ئێرە ڕوودەدات؟
هیچ بایەخم نییە، چەند تەقەیەکم بیستووە.
بۆ لای چەپ و بۆ سەرەوە.
هاوڕێ گشتی، سەربازى باڵا کلاشنیکۆف
لەپێناوی ئێوە هاتووە.
بێنە ژوورەوە.
سوپاس، سەرکوتی، ئێوەش دەردراون.
بەڵێ، بەڕێزم.
من لەبیرت دەکەم
کلاشنیکۆف
لە ساڵی 1943 دا سوداڤ براوەی پێشبڕکێیەکە بوو.
بەڵام تۆی چەکت بە یەک میل لەدەرچوو.
بۆ چەکی شەڕ،
ئەوە پارچەیەکی تەواو بوو،
ئەگەر ئەتوانیت پێم بڵێیت
بەڵام بۆ چەکێکی دەستکاری
لە پارچەیەک ئاسن پێکهاتوون...
ئەمە شتێکی زۆر گرنگ بوو.
دەوترێت تۆ هیچ پەروەردەیەكی ڕاستەقینە نیت؟
راستە، من هیچ خوێندنێکم نییە.
کەواتە تۆ خۆت فێر دەکەیت.
بۆ نا دانیشت، سەرباز باڵا؟
حەز دەکەم نوێترین تفەنگەکەتم پشکنین بکەم.
مەبەستم ئەوەیە، پێش ئەوەی تاقیکردنەوە بکرێت.
هاوڕێ گشتی - مەترسە
دیزاینەرەکانم دەناسن
حەز ناکەن نمونەکانیان پێشان بدەن،
بەڵام خەم مەخۆ.
بیرۆکەی زیرەکت
من دزەی ناکەم
چەکی ئۆتۆماتیکی من تەواو بووە
ئامادەیە بۆ تاقیکردنەوە.
من تەنها کنجکاوم لەسەر تۆ.
هه م.
بیرۆکەیەکی خراپ نییە.
کۆبوونەوەەکە بە شێوەیەکی ئینتیوێتییە.
هەموو بەشێک بە شێوەیەکی تەواو گونجاو دەبێت.
هیچ سوودێکم نییە کە چەکەکەم پێشکەش بکەم
بۆ تاقیکردنەوەی زیاتر، ئەگەر بتوانم ڕاستگۆ بم.
من دەڵێم کە ئەم کارە لە من باشترە.
ئەم دیزاینەی سەرباز کلاشنیکۆف
زۆر پێشکه وتووتره له من.
هاوڕێ گشتی،
چی بکەین بە پرۆتۆتۆپەکەت؟
لە شوێنێکی سەفردا داخست
تا کەس نەیبینێت.
بەڵێ، بەڕێزم.
بلکین، تاقیکردنەوەی ئاگر.
ئامادەم
تاقیکردنەوە بەردەوام بکە.
ئێستا من کنجکاوم...
تەقە بکە کاتێک ئامادەییت.
هەڵنەگرتنی هەڵدانەوەی کارتریجەکە.
دێمێنتیڤ، تاقیکردنەوەی ئاگر.
- پاشان دەست بە تاقیکردنەوە بکە.
تەقە بکە کاتێک ئامادەییت.
تەقەکردن شکستی هێنا
دیارە کەڵکەکە گیرۆدە.
کلاشنیکۆف، تاقیکردنەوەی تەقە.
تەقە بکە کاتێک ئامادەییت.
تاقیکردنەوەی ئاگر سەرکەوتوو بوو.
بەردەوام بن لە تاقیکردنەوە.
دەتوانیت تەقە بکەیت کاتێک ئامادەییت.
ميشا!
- باشە؟
هه موو شتێك به باشی ده ڕۆیشت.
تۆ دڵخۆش نیت؟
- نا، من ئەزانم.
من دووگیانم
میشا...
میشا، دابمە خوارێ.
دابەزی!
مۆسکۆ، کرێملین ١٩٤٩
- بەڕێز - ئەوە بەڕاستی شتێکی گرنگ بوو
- بێ گومان.
هاوڕێیان
پیرۆزبایی لێبکەم - منیش
زۆر سوپاس
- هیوای پیرۆزبایی بۆ ئێوە سەرکنەرز.
ئەی شەریک، ئەوەتا دێت
مارشالی تۆپباران ڤۆرۆنۆڤ
ڕۆژێکی خۆش هاوڕێ مارشاڵ
کلاشنیکۆف
ئەمڕۆ هەستت چۆنە؟
- هەڵاتوو، هەڵاتوو، باشە.
تۆ بە باشی هەڵدەگریت.
هەرگیز خەڵاتی یەکەمت لەبیر ناکەیت.
ئایا پلانت هەیە بۆ خەڵاتەکە؟
من بیرم لەوەوە نەکردووە، مارشاڵ.
کۆڵبەر، ئەتوانیت سەفەرەکەی وەربگریت؟
تا ئێواره ی ئه مڕۆ؟
بە هیچ شێوەیەک، هاوڕێ مارشاڵ.
با بچینە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
بڕۆ بۆ
کاتی ئەوە هاتووە دەست پێ بکەیت
بەرزبوونەوەى ڕیزەکان، کلاشنیکۆف.
ڕۆژانی سەربازەکەت لە پشتت جێبهێڵن
و ببێتە ئەفسەر.
چەند خوێندنیت هەیە؟
دەبوو زوو لە قوتابخانە جێبهێڵم، مارشاڵ.
لە پۆلی حەوتەمدا، بەڕێزم.
ئەوە لە یادم لۆمۆنۆسۆڤ دەهێنێت،
کە لە گوندەکەی خۆی لە سیبیریا ڕۆیشت
تا مۆسکۆ.
تۆ لە کوێیت؟
ئالتا
دوایین جار کە لە ماڵ بوویت؟
هێندە دوور کە دەترسێم
من دایکەکەم ناناسم.
هه م.
بۆیە، باشترە بڕۆیت سەردانی بکە.
کێ مۆڵەتی پێ دەدەم؟
بیرم کردبوو دوای بردنەوەی کێبڕکێیەکە مۆڵەتم بدرێت.
ئێستا، من ده بێ له ماوه ی ده ساڵ پلانم بۆ دابنێم
لە کارکردن لە پێش من.
ئێمە خزمەت بە نیشتمان دەکەین، سەرکنەر.
نیشتمانمانمان
لە ئالتایدا
ئێستا زۆر جوانە، وانییە؟
بەڵێ، وایە.
ریگۆم،
ئاگاداری!
چاوەکان ڕاست.
چاوەکانت بەرەو پێش بکە
ریگۆم، ئارام بن!
هاوڕێ مارشالی تۆپخانه ،
ریگیمێنتەکە کۆدەکرێتەوە
لەژێر فەرماندەیی
لە سەرکردەی ئیڤانۆڤ
سڵاو هاوڕێیان
سڵاوتان لێ بێت
هاوڕێ مارشاڵى تۆپباران
پیرۆزبایی بۆ سەرکەوتنی
تەواوکردنی تاقیکردنەوەی چەکی نوێ.
هیوا!
شانازیمان بە لیستی درێژە لە دیزاینەرانی چەکەکانمان هەیە.
دروستکەرانی چەکی بەهێز
کە هەمیشە ڕۆڵێکی گەورەی هەبووە
لە شکستی دوژمنانمان.
ناوی ئەو مەزنانەی وەک لیوا جەنەڕاڵ دێکتجارجۆ
و دیزاینەرانی وەک تۆکاراو، سیمانۆو و سوداێڤ،
بۆ هەمیشە لە مێژووی چەکی ئاگرین لەبیر دەکرێت.
ئەمڕۆ، دەمەوێت پێشكەشتان بکەم بە گەنجێک،
و دیزاینەری زۆر بەتوانا.
براوەی خەڵاتی ستالین،
سەربازى باڵاى ئەلكساندەر كلاشنیكۆڤ
تفەنگەکەی AK-47
ئایندەی چەکەکانە.
سوپاسی خزمەتتان دەکەین.
ئێمە سوپاسی ئێوە دەکەین،
زۆرترین، بۆ خزمەتتان.
پیرۆزبایی، سەرکنەر.
من بڕیارێک بۆ دەرچوونت واژۆ دەکەم
بۆ سەردانی دایکەکەت.
بڕۆ ماڵەوە کوڕم
هەموو پیرۆزباییەکانم بە دایکیت بدە.
لە ئارامییەوە.
بە زیاتر لە ٢٠٠ ملیۆن کۆپی بەرهەمهێنراو،
AK-47 یەکێکە لە بەناوبانگترین چەکی جیهان.
ئایینێکی ڕاستەقینەی کەسایەتی لە دەوری دروستکەرەکەی دروست بوو، مایخایل کلاشنیکۆف.
سەرۆک و شێخ و پاشاکان لەگەڵ گەشەپێدەرەکە وێنەگیراون.
بۆ خۆی، کارەکەی هەمیشە تەنیا ئامانجێکی هەبوو:
بۆ دڵنیابوون لەوەی کە نیشتمانەکەی بە شێوەیەکی باوەڕپێکراو دەپارێزرێت.
تایبەت بە
میخائیل تیمۆفیڤیچ کلاشنیکۆف
بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull